.لقد كانت هذه المناقشة ككل مجردة بعض الشيء
.لذا أريد الآن أن أوضح لك أحد الاستخدامات المفضلة لدي لـ PCA في الظروف الطبيعية
.وهذا الاستخدام هو التعرف على الوجه
لذا فلنفكر أولاً في العوامل التي تجعل التعرف على الوجه في الصور
.تطبيقًا جيدًا لتحليل المكونات المبدئية
.لماذا يمثل هذا مشكلة وما الحل المناسب لبعضهما البعض
.إليك بعض الاختيارات وستكون الإجابة واحدة أو أكثر مما يلي
الاختيار الأول هو أن صور الأوجه تتضمن بوجهٍ عام
أبعادًا عالية الإدخال
.بمعنى آخر، إذا وجد العديد من وحدات البكسل في صورة وجه
ومن الممكن أن تكون أي من وحدات البكسل تلك مهمة
.لمعرفة من هذا الشخص
الاحتمالية الثانية هي أن هذه الأوجه تتضمن بوجهٍ عام أنماطًا يمكن
.التقاطها بعدد أبعاد أقل
إذًا يوجد دومًا النمط العام حيث يمتلك الشخص عينين قريبتين
.بعض الشيء من أعلى الوجه
.كما يوجد فم ثم ذقن في الأسفل وغير ذلك
،والاحتمال الثالث هو أن التعرف على الوجه بسيط
.بمجرد استخدام التعلم الآلي
.وحيث إن الأشخاص يمكنهم إجراء ذلك بسهولة بالغة، فيمكن للكمبيوتر القيام بذلك بسهولة أيضًا